# Проект Cafe Manager на Django

Приложение предоставляет REST API для создания и управления заявками, которые сохраняются в базе данных PostgreSQL и публикуются в Kafka.

Этот проект представляет собой приложение для управления кафе, разработанное с использованием фреймворка Django. В данном файле описаны шаги по развертыванию проекта на вашем локальном компьютере.

## Настройка и запуск приложенияn

### 1. Клонируйте репозиторий:

### git clone https://github.com/Aleksandr-odessa/order_cafe.git

### 2. Установите Python и pip
Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.6 или выше. Также убедитесь, что у вас установлен пакетный менеджер pip. Вы можете проверить это с помощью следующих команд:

python --version
pip --version
Если Python или pip не установлены, скачайте и установите их с
официального сайта Python
.

3. Создайте виртуальное окружение
Рекомендуется создать виртуальное окружение для изоляции зависимостей проекта:

 
# На Windows
python -m venv venv

# На macOS/Linux
python3 -m venv venv
4. Активируйте виртуальное окружение
Активируйте ваше виртуальное окружение:

 
# На Windows
venv\Scripts\activate

# На macOS/Linux
source venv/bin/activate
5. Установите зависимости
Установите необходимые зависимости из файла requirements.txt:

 
pip install -r requirements.txt
6. Настройте базу данных
Перед запуском проекта необходимо настроить базу данных. Убедитесь, что у вас установлен
PostgreSQL
или другая поддерживаемая база данных.

Измените параметры подключения к базе данных в файле cafe_manager/settings.py. Например:

 
DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql',
        'NAME': 'имя_вашей_базы_данных',
        'USER': 'ваш_пользователь',
        'PASSWORD': 'ваш_пароль',
        'HOST': 'localhost',
        'PORT': '',
    }
}
7. Примените миграции
После настройки базы данных примените миграции:

 
python manage.py migrate
8. Создайте суперпользователя
Создайте суперпользователя для доступа к административной панели Django:

 
python manage.py createsuperuser
Следуйте инструкциям на экране, чтобы задать имя пользователя, адрес электронной почты и пароль.

9. Запустите сервер разработки
Теперь вы готовы запустить сервер разработки:

 
python manage.py runserver
Откройте браузер и перейдите по адресу http://127.0.0.1:8000/, чтобы увидеть ваше приложение.







